[음악]
상 3기 팔짱 14 절에서 22절
대해서 나오다
노아가 제사를 지내자
하느님께서 마음을 푸신 다는 이
대목을 두고 서 어떤 분이 말하긴
자식새끼 다 잡아먹고 마음 푸는
하느님 은 자비하신 하느님 이 아니라
희랍인 화에 나오는 아들 잡아먹는
사투 루스가 아니냐고 힐라 납니다
4 투르 누스
시간의 신인 크로노스가 사투를 누스
인데 이 신은 자기 아버지인 5
라노스 의 성기를 가르고
티탄 세계일 지배자가 되었다고 합니다
[음악]
남자의 성기는 지배권을 의미하기도
하는데 즉 자기 아버지를 처단하고
자기가 고 인재 국의 지배권을 획득한
불효 막심한 신인 것입니다
거기다가 그런 자기 과거가 신경이
쓰였던 지
자식을 날 때마다 다 잡아 먹었다는
것입니다
그런데 노아의 홍수로 마음에 들지
않는 생명체들을 다 없애 버린 하는
이미나
자식을 자마 먹은 사투 르노 쓰나
다를 게 뭐가 있냐 는 매몰찬 비판을
하는 분들이 적지 않습니다
그러나 이 대목 n 그런 내용을 담은
것이 아닙니다
심리적으로 치열한 과정을 이겨낸
노아가
잠시 영성적인 휴식을 할 때 마음
안에 떠오른 상념들을 기록한 것이지요
군대에서 완전 군장을 하고 구보를 할
때 8km 정도 되면 입에서 거품이
나오고
옆에 있는 저수지에 확 빠져 죽고
싶은 마음이 굴뚝 같습니다
그러나 그런 오만가지 잡생각 뜰을 다
뿌리치고 몽 루키 뛰어서 부대의
도착하면
담배 한대씩 피는 시간이 주어집니다
그때 느끼는 담배 맛은 참으로
구수하고 살 것 같은 맛
힘들게 뛰어온 과거가 생각도 나지
않는 시간이지요
으
[음악]
이런 경험을 신앙생활 하면서 여러번
경험하였습니다
4번 과정은 같았습니다
아
치열한 마음 안의 전쟁 갈등을 견디어
내원한 후에는 반드시 평안함이
찾아오는 것입니다
이것을 영성 생활의 사이클이 라고
합니다
문제는 중간에 찌거나 포기해서는 안
된다는 것입니다
찌거나 포기하면 자기 자신의 기
실망을 하여서 더 무기력한 삶을 살게
된다는 것입니다
빨리 가지 못하더라도
천천히 가더라도
심지어 기어서 가더라도 끝까지 가기만
하면 그 다음에 오는 영성적인 힘
털을 만날 수 있다는 것입니다
그리고 그런 과정을 마친 사람들은 그
다음 수준으로 올라갈 힘을 가지게
되는 것입니다
[음악]
이 대목은 바로 노아가 40일간의
방주 생활 ceo 란 갈등 상황을
벗어 나서 이제 숨고르기를 하면서
다음 을 준비하고 있는 모습은 묘사
한테 목 입니다
[음악]
노아가 제사를 지낸 두 번째 이유는
그가 감사의 영성을 가진 사람이라는
것을 알려줍니다
감사한 마음에 대하여 심리학자 권속
만 님은 이렇게 말합니다
[음악]
감사하는 마음은 어떤 심리적 과정을
통해서 생겨나는 것일까
많은 혜택을 받으면서도 감사함을
느끼지 못하는 배은망덕한 사람들은
어떤 생각을 지니기 때문일까
[음악]
으
자신에게 주어지는 혜택에 감사하는
마음을 갖게 되는 데에는 몇 가지
심리적인 과정이 개입한다
[음악]
감사하는 마음의 세 가지 조건이
첫째는 자신이 받는 혜택에 대한 임시
기가
이를 위해선 자신의 삶에 대한
긍정적인 평가가 중요하다
자신의 삶을 부정적인 것으로 평가하는
사람은
감사함을 느끼기 어렵다
현재의 삶을 긍정적인 것으로 인식하기
위해서는 과거의 결핍 상태를 잊지
않는 것이 중요하다
[음악]
9 상에는 가난과 질병과 전쟁으로
고통 받고 있는 사람들이 수없이 많음
을 상기할 필요가 있다
자칫 운이 나빠 떠라 면 자신이 처할
수도 있었던 최악의 삶을 상상해 보는
것도 도움이 된다
둘째는 자신이 누리는 혜택이 누군가의
호이 와 도움에 의 할 것이라는
인식이 다
혜택 제공자가 대가를 바라지 않고
호의로 혜택을 베풀었다고 인식할 때
감사하는 마음이 더욱 커질 다
감사하는 대인관계 상황에서 흔히
경험하지만
자연이나 신과 같은
비인간적 대상에게 서도 감사함을 느낄
수 있다
자신이 누리는 혜택에 대해서 다른
사람들의 도움을 인식하지 못하거나
인정하지 않는다면 감사함 을 느끼기
어렵다
배은망덕 은 자신이 받은 혜택을
인식하지 못하거나 다른 사람의 도움을
인정하지 않는 마음에서 비롯되는
것이다
으
감사의 마지막 조건은 혜택을 베푼
사람의 노력과 희생의 대한 인식이다
혜택 제공 자가 자신을 돕기 위해서
어떤 노고와 희생을 칠언 는 g
엽기 사지의 마음으로 느껴 보는 것이
중요하다
혜택제공 자에 희생이 큰 것으로
인식될 수록 그 사람에 대한 감사함이
커진다
으
똥 오줌도 가리지 못하는 어린 나를
키우기 위해서 부모님은 어떤 로고를
마다치 않으셨을까
[음악]
남편 또는 아내 는 가정을 지키기
위해서 어떤 희생을 치르고 있을까
우리가 이렇게 살 수 있기까지 어떤
사람들의 노력과 희생이 있었을 까 를
곰곰히 생각해 볼 필요가 있다
으
5 감사는
기쁨 혜택을 받은 것에 대한 행복감과
애정 혜택을 베푼 사람에 대한 호감과
고마움이 혼합된 감정이다
으
자신이 소중한 혜택을 누리고 있다고
인식할 수 록 필요한 혜택이 다른
사람의 도움에 의한 것이라고 인식할수
록
그 혜택 제공자가 많은 수고와 희생을
치른 것으로 인식할수 록 감사하는
마음은 커진다
감사하는 마음을 키울 수 록 행복도
커진다
감사 하기는 노력을 통해서 함양할 수
있는 행복의 기술이 자 능력이다
[음악]
우선
일상생활에서 우리애기 호의를 베푼
사람들에게 감사합니다 고맙습니다
라는 표현을 아끼지 말자
우리가 들어가도록 문을 붙잡아 준
사람의 작은 소고를 당연한 것으로
여기지 말자
차선을 바꾸도록 양보해 준 뒤 차에
깜빡이 로 감사함을 표현하자
감사의 표현은
호의를 받은 사람과 베푼 사람
모두에게 기쁨을 선사한다
[음악]
호 이적 베풀 맨 감사로 이어지고
감사는 다시 베풂 을 이끌어 내는
선수 많이 일어난다
베품 과 감사의 선수 나니 사회
전체로 확산 한다면 좀더 행복한
사회가 될 수 있을 것이다
앞만 내다보고 달리는 바쁜 삶이지만
가끔은 뒤를 돌아보며 현재의 내가
있을 수 있도록 도움을 주신 분들에게
은혜를 기억하고 그들의 도움이
없었더라면 내가 어떻게 되어 있을지
를 상상해 보자
[음악]
나에게 도움을 주기 위해 그들이 어떤
노고와 희생을 칠언 는 g
곰곰히 생각해보자
[음악]
그들이 데 푼 은혜를 잊지 않고
있음을 전달하며 감사하는 마음을
표현해 보자
[음악]
어른들은 어린 아이들의 태도를 보면서
싹수가 있는 애라는 이 혹은 저 커서
뭐가 되려고 저러지 하는 증에 평가를
내립니다
으
아이들이 예의 바르고 감사할 줄 알면
칭찬 하지만
버르장머리 없으면 아무것도 주고 싶지
않고 논 국물도 없다 하는 생각을
하는 것인데
이것은 하느님도 마찬가지입니다
노아의 감사 영성
생각해 볼 필요가 있습니다
tell
you a
[음악]